# ITISHomework

>Задания выполненны для института ИТИС<br>
>Выполнил: Гуркин Лев Алексеевич<br>
>Группа: 11-012<br>
>VK: https://vk.com/most_rush


## Задания
> ✔️ - выполнено
> ❌ - не выполнено
> ✖️ - не доделано

### 1. ✔️ Triangle 
Задача: Водятся стороны треугольника через консоль. Проверить, я вляется ли фигура треугольником, если да, вычислить:
- углы треугольника
- площадь треугольника
- наибольшую и наименьшую высоту треугольника
- площадь вписанной окружности

### 2. ✔️ Watch
Задача: Вводится время в формате (чч:мм:сс). Найти углы секундной, минутной и часовой стрелки, а так же рассчитать углы между (сс - мм), (мм - чч), (чч - сс) стрелками.

### 3. ✔️ QuadraticEquation
Задача: Реализовать ввод квадратного уравнения через консоль. Произвести валидацию выражения и найти корни квадратного уравнения.

### 4. ✔️ PointInCircle
Задача: Составьте программу, определяющую, лежит ли точка с указанными координатами в круге радиуса R с центром в начале координат.
<br>(Дополнительно) Центр окружности вводится с консоли.

### 5. ✔️ PointInSquare
Задача: Составьте программу, определяющую, лежит ли точка с указанными координатами внутри квадрата с углами (a0, b0) и (a1, b1). Проверять, что оси квадрата параллельны осям координат.

### 6. ✔️ BarAndHole
Задача: Пролезет ли брус со сторонами x, y, z в отверстие со сторонами ab, если его разрешается поворачивать на 90 градусов?

### 7. ✔️ SymbolCircle
Задача: Для введенного n приблизительно нарисовать символами круг радиуcа n.

### 8. ✔️ DigitConverter
Задача: Перевод чисел из десятичной в двоичную, шестнадцатеричную, восьмеричную системы счисления и обратно.
<br>(Дополнительно) Перевод чисел из к-ичной в к-ичную системы счисления и обратно.

### 9. ✔️ McLarenRanks
Задача: Реализовать поиск функций приведённых на изображении с помощью рядов Маклорена с точностью до е-9(10^-9), сравнить результат с функциями пакета Math.
<br>(Изображение)

### 10. ✔️ TriforceDrawing
Задача: Для введенного n вывести «трифорс» n - высота каждого треугольника.

### 11. ✖️ SquareOnPlane
Задача: Заданы координаты трех точек на плоскости. Являются ли они вершинами квадрата? Если да, то найти координаты четвертой вершины.
<br>(Дополнительно) Реализуйте квадрат стороны которого не параллельны осям координат(по 3 точкам, с поиском 4й точки).

### 12. ✔️ LongestUnderstring
Задача: В строке чисел найдите самую длинную подстроку из одинаковых чисел.
<br>(Дополнительно) В строке найти и вывести все подпоследовательности ("aaaAAAAbGbbg"-> "aAbGbg").

### 13. ✔️ SquareRoot
Задача: Вычислить квадратный корень числа x с точностью до 6 знака после запятой. Не использовать Math.

### 14. ✔️ NaturalQuantity
Задача: Дано N (1 ≤ N ≤ 27). Найти количество трехзначных натуральных чисел, сумма цифр которых равна N. Операции деления (/, %) не использовать.

### 15. ❌ TikTacToe
Задача: Квадраты при игре в крестики-нолики занумерованы, как показано на рисунке. Заданы номера трех квадратов: N1, N2, N3. Проверить, лежат ли квадраты: на одной диагонали, на одной вертикали, на одной горизонтали.
<br>(Дополнительно) Обобщить это до игры в крестики – нолики на 2 игроков(с рисованием доски в виде крестиков и ноликов и вводе по цифрам).

### 16. ✔️ Capitalization
Задача: Дано предложение: Задача сделать все слова предложения с большой буквы.

### 17. ✔️ LetterToIndex
Задача: Заменить все буквы в строке цифрами на которой стоит эти буквы. Постараться не использовать if и switch case.

### 18. ✔️ Transliteration
Задача: Произвести транслитерацию строки. (Почему такая транслитерация не всегда правильная?)

### 19. ✔️ ArrayToTriangle
Задача: Вводится квадратная матрица размера n. Привести ее к треугольному виду и вывести на экран. Не забудьте, что надо обрабатывать случай поиска ненулевого элемента в столбце (поиск – существование – квантор).

### 20. ✔️ SortArrayOfStrings
Задача: Введен массив строк – отсортировать его лексикографически.

### 21. ✔️ CountEngWords
Задача: Вводится строка, представляющая собой слова на английском языке, записанные через пробел. Подсчитать, сколько слов начинаются на заглавную букву.

### 22. ✔️ ArithmeticProgression
Задача: Заполнить массив арифметической прогрессией, шаг и начальное число в консоли, вывести массив на экран.

### 23. ❌ BuildTwoDemArray
Задача: Построить и записать в двумерный массив таблицу значений функций (tg, ctg, x^3, sqrt x).

### 24. ✔️ GenerateReplaceFromNums
Задача: Сгенерировать перестановку из n числел ( n с консоли ) и посчитать за сколько шагов ее можно привести к упорядоченному виду.

### 25. ✔️ GenerateArrayOfLetters
Задача: Сгенерировать массив букв и перемешать его случайным образом.

### 26. ❌ SortAlgoritms
Задача: Разобрать сортировки, которые были представлены в прошлой презентации, написать программы: сдавать будете лично!

### 27. ✔️ Regex1TwoSym
Задача: Написать регулярное выражение, проверяющее, что входное слово начинается на два одинаковых символа.

### 28. ✔️ Regex2TwoZero
Задача: Написать регулярное выражение, проверяющее, что входное слово заканчивается на два нуля.

### 29. ✔️ Regex3TwoDifSym
Задача: Написать регулярное выражение, проверяющее, что входное слово заканчивается на два разных символа.

### 30. ✔️ Regex4TwoSameSym
Задача:Написать регулярное выражение, распознающего слова, начинающиеся на два одинаковых символа и заканчивающиеся на два разных символа.

### 31. ✔️ RegexForDateTime
Задача: Напишите регулярное выражения для даты и времени в промежутке с 6 марта 1237 12:00 по 27 февраля 1978 21:35 в формате MM/DD/YYYY HH:MM

### 32. ❌ RegexForPositiveNums
Задача: Генерировать случайные положительные целые числа. Вывести первые 10 сгенерированных чисел, в которых нет трех четных цифр подряд. Остановить генератор, вывести общее количество сгенерированных чисел. Проверку осуществлять регулярным выражением. НЕ использовать математические операции для анализа числа

### 33. ❌ RegexForArrayOfStrings
Задача: На вход подается массив строк, каждая строка представляет собой двоичный код. Правильным кодом называется строка, которая состоит либо только из нулей, либо только из единиц, либо нули и единицы в ней чередуются. Например, 010101, 11, 00, 101 - правильные коды, 0110, 001, 11101 - неправильные.

### 34. ❌ GallowsGame
Задача: Создать игру- виселица.
- Получить файл с словами(Teams)
- Получить из него слова
- Загадывать только слова из более чем 4 букв, разработать уровни сложности по количеству букв.
- Отрисовка виселицы и человечка в консоли, вывод слова с переводом, а также подсказка в виде перевода. 

## Дополнительные задания
### 1. ✔️ LevenshteinDistance
Задача: Реализовать метод нахождения расстояния Ливенштейна с помощью алгоритма Вангера - Фишера.
